# 10 电子邮件支持

应用程序现在在数据库方面做得很好，所以在本章中我想脱离该主题并添加大多数Web应用程序需要的另一个重要部分，即发送电子邮件。

为什么应用程序需要向其用户发送电子邮件？原因很多，但一个常见的原因是解决与身份验证相关的问题。在本章中，我将为忘记密码的用户添加密码重置功能。当用户请求重置密码时，应用程序将发送包含特制链接的电子邮件。然后，用户需要单击该链接以访问用于设置新密码的表单。

*本章的GitHub链接是：Browse，Zip，Diff。*

## Flask-Mail简介

就实际发送电子邮件而言，Flask有一个名为[Flask-Mail](https://pythonhosted.org/Flask-Mail/)的流行扩展，可以使任务变得非常简单。与往常一样，此扩展程序安装了pip：

```
(venv) $ pip install flask-mail
```

密码重置链接中将包含安全令牌。为了生成这些令牌，我将使用[JSON Web令牌](https://jwt.io/)，它也有一个流行的Python包：

```
(venv) $ pip install pyjwt
```

Flask-Mail扩展是从`app.config`对象配置的。还记得在[第7章中](https://blog.miguelgrinberg.com/post/the-flask-mega-tutorial-part-vii-error-handling)我添加了电子邮件配置，以便在生产中发生错误时向自己发送电子邮件吗？我当时没有告诉你，但我选择的配置变量是根据Flask-Mail的要求建模的，因此实际上没有任何额外的工作需要，配置变量已经在应用程序中了。

与大多数Flask扩展一样，您需要在创建Flask应用程序后立即创建实例。在这种情况下，这是类的对象`Mail`：

*app / __ init__.py：Flask-Mail*实例。

```
# ...
from flask_mail import Mail

app = Flask(__name__)
# ...
mail = Mail(app)
```

如果您打算测试发送电子邮件，您可以使用我在[第7章中](https://blog.miguelgrinberg.com/post/the-flask-mega-tutorial-part-vii-error-handling)提到的相同的两个选项。如果您想使用模拟的电子邮件服务器，Python提供了一个非常方便的，您可以使用以下命令在第二个终端中启动：

```
(venv) $ python -m smtpd -n -c DebuggingServer localhost:8025
```

要配置此服务器，您需要设置两个环境变量：

```
(venv) $ export MAIL_SERVER=localhost
(venv) $ export MAIL_PORT=8025
```

如果您希望发送真实的电子邮件，则需要使用真实的电子邮件服务器。如果你有一个，那么你只需要设置`MAIL_SERVER`，`MAIL_PORT`，`MAIL_USE_TLS`，`MAIL_USERNAME`和`MAIL_PASSWORD`环境变量它。如果您想要快速解决方案，可以使用Gmail帐户发送电子邮件，并使用以下设置：

```
(venv) $ export MAIL_SERVER=smtp.googlemail.com
(venv) $ export MAIL_PORT=587
(venv) $ export MAIL_USE_TLS=1
(venv) $ export MAIL_USERNAME=<your-gmail-username>
(venv) $ export MAIL_PASSWORD=<your-gmail-password>
```

如果使用的是微软的Windows，你需要更换`export`与`set`每个的`export`上述声明。

请注意，Gmail帐户中的安全功能可能会阻止应用程序通过它发送电子邮件，除非您明确允许“安全性较低的应用”访问您的Gmail帐户。您可以[在此处](https://support.google.com/accounts/answer/6010255?hl=en)阅读此内容，如果您担心帐户的安全性，可以创建仅为测试电子邮件而配置的辅助帐户，或者您可以暂时启用安全性较低的应用程序来运行测试然后还原更安全的默认值。

## Flask-Mail用法

要了解Flask-Mail的工作原理，我将向您展示如何从Python shell发送电子邮件。所以启动Python `flask shell`，然后运行以下命令：

```
>>> from flask_mail import Message
>>> from app import mail
>>> msg = Message('test subject', sender=app.config['ADMINS'][0],
... recipients=['your-email@example.com'])
>>> msg.body = 'text body'
>>> msg.html = '<h1>HTML body</h1>'
>>> mail.send(msg)
```

The snippet of code above will send an email to a list of email addresses that you put in the `recipients` argument. I put the sender as the first configured admin (I've added the `ADMINS`configuration variable in [Chapter 7](https://blog.miguelgrinberg.com/post/the-flask-mega-tutorial-part-vii-error-handling)). The email will have plain text and HTML versions, so depending on how your email client is configured you may see one or the other.

So as you see, this is pretty simple. Now let's integrate emails into the application.

## A Simple Email Framework

I will begin by writing a helper function that sends an email, which is basically a generic version of the shell exercise from the previous section. I will put this function in a new module called `app/email.py`:

*app/email.py*: Email sending wrapper function.

```
from flask_mail import Message
from app import mail

def send_email(subject, sender, recipients, text_body, html_body):
    msg = Message(subject, sender=sender, recipients=recipients)
    msg.body = text_body
    msg.html = html_body
    mail.send(msg)
```

Flask-Mail支持我在这里没有使用的一些功能，例如Cc和Bcc列表。如果您对这些选项感兴趣，请务必查看[Flask-Mail文档](https://pythonhosted.org/Flask-Mail/)。

## 请求重置密码

正如我上面提到的，我希望用户可以选择重置密码。为此，我将在登录页面中添加一个链接：

*app / templates / login.html*：登录表单中的密码重置链接。

```
    <p>
        Forgot Your Password?
        <a href="{{ url_for('reset_password_request') }}">Click to Reset It</a>
    </p>
```

当用户单击该链接时，将出现一个新的Web表单，该表单请求用户的电子邮件地址作为启动密码重置过程的方法。这是表单类：

*app / forms.py*：重置密码申请表。

```
class ResetPasswordRequestForm(FlaskForm):
    email = StringField('Email', validators=[DataRequired(), Email()])
    submit = SubmitField('Request Password Reset')
```

这是相应的HTML模板：

*app / templates / reset_password_request.html*：重置密码请求模板。

```
{% extends "base.html" %}

{% block content %}
    <h1>Reset Password</h1>
    <form action="" method="post">
        {{ form.hidden_tag() }}
        <p>
            {{ form.email.label }}<br>
            {{ form.email(size=64) }}<br>
            {% for error in form.email.errors %}
            <span style="color: red;">[{{ error }}]</span>
            {% endfor %}
        </p>
        <p>{{ form.submit() }}</p>
    </form>
{% endblock %}
```

我还需要一个view函数来处理这个表单：

*app / routes.py*：重置密码请求视图功能。

```
from app.forms import ResetPasswordRequestForm
from app.email import send_password_reset_email

@app.route('/reset_password_request', methods=['GET', 'POST'])
def reset_password_request():
    if current_user.is_authenticated:
        return redirect(url_for('index'))
    form = ResetPasswordRequestForm()
    if form.validate_on_submit():
        user = User.query.filter_by(email=form.email.data).first()
        if user:
            send_password_reset_email(user)
        flash('Check your email for the instructions to reset your password')
        return redirect(url_for('login'))
    return render_template('reset_password_request.html',
                           title='Reset Password', form=form)
```

此视图功能与处理表单的其他功能非常相似。我首先确保用户没有登录。如果用户已登录，则使用密码重置功能没有意义，因此我重定向到索引页面。

当表单提交并有效时，我会通过表单中用户提供的电子邮件查找用户。如果我找到该用户，我会发送密码重置电子邮件。我正在使用`send_password_reset_email()`辅助函数来执行此操作。我将在下面向您展示此功能。

发送电子邮件后，我会闪烁一条消息，指示用户查找电子邮件以获取进一步说明，然后重定向回登录页面。您可能会注意到即使用户提供的电子邮件未知，也会显示闪烁的消息。这样客户端就无法使用此表单来确定给定用户是否是成员。

## 密码重置令牌

在实现该`send_password_reset_email()`功能之前，我需要有一种方法来生成密码请求链接。这将是通过电子邮件发送给用户的链接。单击链接时，将向用户显示可以设置新密码的页面。此计划的棘手部分是确保只能使用有效的重置链接来重置帐户的密码。

链接将配置一个*令牌*，并且在允许更改密码之前将验证此令牌，作为请求该电子邮件的用户可以访问该帐户上的电子邮件地址的证据。这种类型的进程的一个非常流行的令牌标准是JSON Web令牌或JWT。关于JWT的好处是它们是自包含的。您可以通过电子邮件向用户发送令牌，当用户单击将令牌反馈给应用程序的链接时，可以单独验证它。

JWT如何运作？没有比快速Python shell会话更好的理解它们了：

```
>>> import jwt
>>> token = jwt.encode({'a': 'b'}, 'my-secret', algorithm='HS256')
>>> token
b'eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJhIjoiYiJ9.dvOo58OBDHiuSHD4uW88nfJikhYAXc_sfUHq1mDi4G0'
>>> jwt.decode(token, 'my-secret', algorithms=['HS256'])
{'a': 'b'}
```

该`{'a': 'b'}`词典是将要被写入到该令牌的示例有效负载。为了使令牌安全，需要提供密钥以用于创建加密签名。对于这个例子，我使用了字符串`'my-secret'`，但是对于应用程序，我将使用`SECRET_KEY`配置中的。该`algorithm`参数指定令牌如何被生成。该`HS256`算法使用最广泛。

如您所见，生成的令牌是一长串字符。但不要以为这是加密令牌。令牌的内容，包括有效载荷，可以被任何人轻松解码（不相信我？复制上面的令牌，然后在[JWT调试器中](https://jwt.io/#debugger-io)输入它以查看其内容）。令牌安全的原因是有效负载已*签名*。如果有人试图在令牌中伪造或篡改有效载荷，则签名将无效，并且为了生成新签名，需要密钥。验证令牌时，有效载荷的内容将被解码并返回给调用者。如果验证了令牌的签名，则可以将有效负载视为可信。

我将用于密码重置令牌的有效负载将具有该格式`{'reset_password': user_id, 'exp': token_expiration}`。该`exp`字段是JWT的标准字段，如果存在，则表示令牌的到期时间。如果令牌具有有效签名，但它已超过其到期时间戳，则它也将被视为无效。对于密码重置功能，我将给这些令牌提供10分钟的生命。

当用户点击通过电子邮件发送的链接时，该令牌将作为URL的一部分发送回应用程序，处理此URL的视图功能将首先验证它。如果签名有效，则可以通过存储在有效载荷中的ID来识别用户。一旦知道了用户的身份，应用程序就可以要求输入新密码并将其设置在用户的帐户上。

由于这些令牌属于用户，我将把令牌生成和验证函数编写为`User`模型中的方法：

*app / models.py*：重置密码令牌方法。

```
from time import time
import jwt
from app import app

class User(UserMixin, db.Model):
    # ...

    def get_reset_password_token(self, expires_in=600):
        return jwt.encode(
            {'reset_password': self.id, 'exp': time() + expires_in},
            app.config['SECRET_KEY'], algorithm='HS256').decode('utf-8')

    @staticmethod
    def verify_reset_password_token(token):
        try:
            id = jwt.decode(token, app.config['SECRET_KEY'],
                            algorithms=['HS256'])['reset_password']
        except:
            return
        return User.query.get(id)
```

该`get_reset_password_token()`函数生成一个JWT标记作为字符串。请注意，这`decode('utf-8')`是必要的，因为`jwt.encode()`函数将标记作为字节序列返回，但在应用程序中将标记作为字符串更方便。

这`verify_reset_password_token()`是一个静态方法，这意味着它可以直接从类中调用。静态方法类似于类方法，唯一的区别是静态方法不接收类作为第一个参数。此方法接受一个令牌并尝试通过调用PyJWT的`jwt.decode()`函数对其进行解码。如果令牌无法验证或过期，则会引发异常，在这种情况下，我会捕获它以防止错误，然后返回`None`给调用者。如果令牌有效，则`reset_password`令牌有效负载中的密钥值是用户的ID，因此我可以加载用户并将其返回。

## 发送密码重置电子邮件

现在我有了令牌，我可以生成密码重置电子邮件。该`send_password_reset_email()`函数依赖于`send_email()`我上面写的函数。

*app / email.py*：发送密码重置电子邮件功能。

```
from flask import render_template
from app import app

# ...

def send_password_reset_email(user):
    token = user.get_reset_password_token()
    send_email('[Microblog] Reset Your Password',
               sender=app.config['ADMINS'][0],
               recipients=[user.email],
               text_body=render_template('email/reset_password.txt',
                                         user=user, token=token),
               html_body=render_template('email/reset_password.html',
                                         user=user, token=token))
```

这个函数中有趣的部分是电子邮件的文本和HTML内容是使用熟悉的`render_template()`函数从模板生成的。模板接收用户和令牌作为参数，以便可以生成个性化电子邮件消息。以下是重置密码电子邮件的文本模板：

*app / templates / email / reset_password.txt*：密码重置电子邮件的文本。

```
Dear {{ user.username }},

To reset your password click on the following link:

{{ url_for('reset_password', token=token, _external=True) }}

If you have not requested a password reset simply ignore this message.

Sincerely,

The Microblog Team
```

这是相同电子邮件的更好的HTML版本：

*app / templates / email / reset_password.html*：用于密码重置电子邮件的HTML。

```
<p>Dear {{ user.username }},</p>
<p>
    To reset your password
    <a href="{{ url_for('reset_password', token=token, _external=True) }}">
        click here
    </a>.
</p>
<p>Alternatively, you can paste the following link in your browser's address bar:</p>
<p>{{ url_for('reset_password', token=token, _external=True) }}</p>
<p>If you have not requested a password reset simply ignore this message.</p>
<p>Sincerely,</p>
<p>The Microblog Team</p>
```

这两个电子邮件模板`reset_password`中的`url_for()`调用中引用的路由尚不存在，这将在下一节中添加。`_external=True`我`url_for()`在两个模板中的调用中包含的参数也是新的。`url_for()`默认情况下生成的URL 是相对URL，因此，例如，`url_for('user', username='susan')`调用将返回*/ user / susan*。这通常足以用于在网页中生成的链接，因为Web浏览器从当前页面获取URL的其余部分。但是，当通过电子邮件发送URL时，该上下文不存在，因此需要使用完全限定的URL。当`_external=True`作为参数传递时，会生成完整的URL，因此前面的示例将返回*http：// localhost：5000 / user / susan*，或在域名上部署应用程序时的相应URL。

## 重置用户密码

当用户单击电子邮件链接时，将触发与此功能关联的第二个路由。这是密码请求视图功能：

*app / routes.py*：密码重置视图功能。

```
from app.forms import ResetPasswordForm

@app.route('/reset_password/<token>', methods=['GET', 'POST'])
def reset_password(token):
    if current_user.is_authenticated:
        return redirect(url_for('index'))
    user = User.verify_reset_password_token(token)
    if not user:
        return redirect(url_for('index'))
    form = ResetPasswordForm()
    if form.validate_on_submit():
        user.set_password(form.password.data)
        db.session.commit()
        flash('Your password has been reset.')
        return redirect(url_for('login'))
    return render_template('reset_password.html', form=form)
```

在此视图函数中，我首先确保用户未登录，然后通过在`User`类中调用令牌验证方法来确定用户是谁。如果令牌有效，或者`None`如果没有，则此方法返回用户。如果令牌无效，我会重定向到主页。

如果令牌有效，那么我向用户显示第二个表单，其中请求新密码。此表单的处理方式与之前的表单类似，并且作为有效表单提交的结果，我调用更改密码的`set_password()`方法`User`，然后重定向到用户现在可以登录的登录页面。

这是`ResetPasswordForm`班级：

*app / forms.py*：密码重置表单。

```
class ResetPasswordForm(FlaskForm):
    password = PasswordField('Password', validators=[DataRequired()])
    password2 = PasswordField(
        'Repeat Password', validators=[DataRequired(), EqualTo('password')])
    submit = SubmitField('Request Password Reset')
```

这是相应的HTML模板：

*app / templates / reset_password.html*：密码重置表单模板。

```
{% extends "base.html" %}

{% block content %}
    <h1>Reset Your Password</h1>
    <form action="" method="post">
        {{ form.hidden_tag() }}
        <p>
            {{ form.password.label }}<br>
            {{ form.password(size=32) }}<br>
            {% for error in form.password.errors %}
            <span style="color: red;">[{{ error }}]</span>
            {% endfor %}
        </p>
        <p>
            {{ form.password2.label }}<br>
            {{ form.password2(size=32) }}<br>
            {% for error in form.password2.errors %}
            <span style="color: red;">[{{ error }}]</span>
            {% endfor %}
        </p>
        <p>{{ form.submit() }}</p>
    </form>
{% endblock %}
```

密码重置功能现已完成，因此请务必尝试。

## 异步电子邮件

如果您使用Python提供的模拟电子邮件服务器，您可能没有注意到这一点，但发送电子邮件会大大减慢应用程序的速度。发送电子邮件时需要进行的所有交互都会导致任务变慢，通常需要几秒钟才能收到电子邮件，如果收件人的电子邮件服务器速度很慢，或者有多个收件人，可能会更多。

我真正想要的是该`send_email()`函数是*异步的*。那是什么意思？这意味着当调用此函数时，发送电子邮件的任务计划在后台发生，释放`send_email()`后立即返回，以便应用程序可以继续与发送的电子邮件同时运行。

Python支持以不止一种方式运行异步任务。该`threading`和`multiprocessing`模块既可以做到这一点。为发送电子邮件启动后台线程比开始一个全新的流程要少得多，因此我将采用这种方法：

*app / email.py*：异步发送电子邮件。

```
from threading import Thread
# ...

def send_async_email(app, msg):
    with app.app_context():
        mail.send(msg)


def send_email(subject, sender, recipients, text_body, html_body):
    msg = Message(subject, sender=sender, recipients=recipients)
    msg.body = text_body
    msg.html = html_body
    Thread(target=send_async_email, args=(app, msg)).start()
```

该`send_async_email`函数现在在后台线程中运行，通过`Thread()`最后一行中的类调用`send_email()`。通过此更改，电子邮件的发送将在线程中运行，并且当进程完成时，线程将结束并自行清理。如果您配置了真实的电子邮件服务器，当您按密码重置请求表单上的提交按钮时，您肯定会注意到速度的提高。

您可能希望只将`msg`参数发送到线程，但正如您在代码中看到的那样，我也发送了应用程序实例。使用线程时，需要牢记Flask的一个重要设计方面。Flask使用*上下文*来避免必须跨函数传递参数。我不打算详细介绍这个，但要知道有两种类型的上下文，即*应用程序上下文*和*请求上下文*。在大多数情况下，这些上下文由框架自动管理，但是当应用程序启动自定义线程时，可能需要手动创建这些线程的上下文。

有许多扩展需要应用程序上下文才能工作，因为这允许他们找到Flask应用程序实例而不将其作为参数传递。许多扩展需要知道应用程序实例的原因是因为它们的配置存储在`app.config`对象中。这正是Flask-Mail的情况。该`mail.send()`方法需要访问电子邮件服务器的配置值，而这只能通过知道应用程序是什么来完成。使用该`with app.app_context()`调用创建的应用程序上下文使应用程序实例可以通过`current_app`Flask中的变量访问。