# 15 更好的应用程序结构

Microblog已经是一个体面的应用程序，所以我认为这是一个讨论Flask应用程序如何成长而不会变得混乱或太难管理的好机会。Flask是一个框架，旨在为您提供以您想要的任何方式组织项目的选项，并且作为该理念的一部分，它可以在应用程序变得更大或作为您的应用程序时更改或调整应用程序的结构。需求或经验水平的变化。

在本章中，我将讨论适用于大型应用程序的一些模式，并演示它们我将对我的Microblog项目的结构进行一些更改，目标是使代码更易于维护和更有条理。但是，当然，在真正的Flask精神中，我鼓励您在尝试决定组织自己项目的方法时，将这些更改作为建议。

*本章的GitHub链接是：Browse，Zip，Diff。*

## 目前的限制

应用程序在当前状态下存在两个基本问题。如果你看一下应用程序的结构，你会注意到有一些不同的子系统可以识别，但是支持它们的代码是混合的，没有任何明确的界限。让我们回顾一下这些子系统是什么：

- 用户身份验证子系统，包括*app / routes.py中的*一些视图功能，*app /* *forms.py中的*一些表单，*app /* templates中的一些*模板*以及*app / email.py中*的电子邮件支持。
- 错误子系统，它定义*app / errors.py中的*错误处理*程序*和*app / templates中的模板*。
- 核心应用程序功能，包括显示和编写博客帖子，用户配置文件和关注以及博客帖子的实时翻译，这些功能通过大多数应用程序模块和模板进行传播。

考虑到我已经确定的这三个子系统以及它们的结构，您可能会注意到一种模式。到目前为止，我一直遵循的组织逻辑基于具有专用于不同应用程序功能的模块。有一个视图功能模块，另一个用于Web表单，一个用于错误，一个用于电子邮件，一个用于HTML模板，等等。虽然这是一个对小项目有意义的结构，但是一旦项目开始增长，它往往会使这些模块中的一些变得非常庞大和混乱。

清楚地看到问题的一种方法是考虑如何通过尽可能多地重用这个项目来启动第二个项目。例如，用户身份验证部分应该可以在其他应用程序中正常运行，但如果您希望按原样使用该代码，则必须进入多个模块，并将相关部分复制/粘贴到新项目的新文件中。看看有多不方便？如果这个项目将所有与身份验证相关的文件与应用程序的其余部分分开，那不是更好吗？Flask 的*蓝图*功能有助于实现更实用的组织，使重用代码变得更容易。

还有第二个问题不明显。Flask应用程序实例在*app / __ init__.py中*创建为全局变量，然后由许多应用程序模块导入。虽然这本身不是问题，但将应用程序作为全局变量可能会使某些场景复杂化，特别是与测试相关的场景。想象一下，您想在不同配置下测试此应用程序。由于应用程序被定义为全局变量，因此实际上无法实例化使用不同配置变量的两个应用程序。另一种不理想的情况是所有测试都使用相同的应用程序，因此测试可能会对应用程序进行更改，从而影响以后运行的另一个测试。理想情况下，您希望所有测试都在原始应用程序实例上运行。

您实际上可以在*tests.py*模块中看到，我在应用程序中设置后要求修改配置，以指示测试使用内存数据库而不是基于磁盘的默认SQLite数据库。我真的没有其他方法可以更改已配置的数据库，因为在测试开始时，已创建并配置了应用程序。对于这种特殊情况，在应用程序应用于应用程序后更改配置似乎工作正常，但在其他情况下可能不会，并且在任何情况下，这都是一种不好的做法，可能导致模糊和难以发现错误。

更好的解决方案是不为应用程序使用全局变量，而是使用*应用程序工厂*函数在运行时创建函数。这将是一个接受配置对象作为参数的函数，并返回使用这些设置配置的Flask应用程序实例。如果我可以修改应用程序以使用应用程序工厂函数，那么编写需要特殊配置的测试将变得容易，因为每个测试都可以创建自己的应用程序。

在本章中，我将重构应用程序，为我上面提到的三个子系统和应用程序工厂函数引入蓝图。向您显示更改的详细列表将是不切实际的，因为几乎每个文件都是应用程序的一部分几乎没有变化，所以我将讨论我为重构所采取的步骤，你可以然后[下载](https://github.com/miguelgrinberg/microblog/archive/v0.15.zip)应用程序进行这些更改。

## 蓝图

在Flask中，蓝图是表示应用程序子集的逻辑结构。蓝图可以包括路径，视图函数，表单，模板和静态文件等元素。如果您在单独的Python包中编写蓝图，那么您将拥有一个组件，该组件封装了与应用程序的特定功能相关的元素。

蓝图的内容最初处于休眠状态。要关联这些元素，需要在应用程序中注册蓝图。在注册期间，添加到蓝图的所有元素都会传递给应用程序。因此，您可以将蓝图视为应用程序功能的临时存储，以帮助组织代码。

### 错误处理蓝图

我创建的第一个蓝图是封装错误处理程序支持的蓝图。该蓝图的结构如下：

```
app/
    errors/                             <-- blueprint package
        __init__.py                     <-- blueprint creation
        handlers.py                     <-- error handlers
    templates/
        errors/                         <-- error templates
            404.html
            500.html
    __init__.py                         <-- blueprint registration
```

本质上，我所做的是将*app / errors.py*模块移动到*app / errors / handlers.py中*，将两个错误模板移动到*app / templates / errors中*，以便它们与其他模板分开。我还必须更改`render_template()`两个错误处理程序中的调用以使用新的*错误*模板子目录。之后，我在创建*应用*程序实例后，将蓝图创建添加到*app / errors / __ init__.py*模块，并将蓝图注册添加到*app / __ init__.py*。

我应该注意，可以将Flask蓝图配置为具有模板或静态文件的单独目录。我已决定将模板移动到应用程序模板目录的子目录中，以便所有模板都在单个层次结构中，但如果您希望在蓝图包中具有属于蓝图的模板，则支持该模板。例如，如果`template_folder='templates'`向`Blueprint()`构造函数添加参数，则可以将蓝图的模板存储在*app / errors / templates中*。

创建蓝图与创建应用程序非常相似。这是在蓝图包的___init__.py模块中完成的：

*app / errors / __ init__.py*：错误蓝图。

```
from flask import Blueprint

bp = Blueprint('errors', __name__)

from app.errors import handlers
```

该`Blueprint`班采取蓝图的名称，基本模块（通常设置为名称`__name__`在烧瓶中应用实例等），以及一些可选的参数，在这种情况下，我不需要。创建蓝图对象后，我导入*handlers.py*模块，以便其中的错误处理程序注册到蓝图。此导入位于底部以避免循环依赖。

在*handlers.py*模块中，`@app.errorhandler`我没有使用装饰器将错误处理程序附加到应用程序，而是使用蓝图的`@bp.app_errorhandler`装饰器。虽然两个装饰器都达到了相同的最终结果，但我们的想法是尝试使蓝图独立于应用程序，以便它更具可移植性。我还需要修改两个错误模板的路径，以便考虑移动它们的新*错误*子目录。

完成错误处理程序重构的最后一步是在应用程序中注册蓝图：

*app / __ init__.py*：在应用程序中注册错误蓝图。

```
app = Flask(__name__)

# ...

from app.errors import bp as errors_bp
app.register_blueprint(errors_bp)

# ...

from app import routes, models  # <-- remove errors from this import!
```

要注册蓝图，请`register_blueprint()`使用Flask应用程序实例的方法。注册蓝图时，任何视图函数，模板，静态文件，错误处理程序等都会连接到应用程序。我把蓝图的导入放在正上方，`app.register_blueprint()`以避免循环依赖。

### 身份验证蓝图

将应用程序的身份验证功能重构为蓝图的过程与错误处理程序的过程非常相似。这是重构蓝图的图表：

```
app/
    auth/                               <-- blueprint package
        __init__.py                     <-- blueprint creation
        email.py                        <-- authentication emails
        forms.py                        <-- authentication forms
        routes.py                       <-- authentication routes
    templates/
        auth/                           <-- blueprint templates
            login.html
            register.html
            reset_password_request.html
            reset_password.html
    __init__.py                         <-- blueprint registration
```

要创建此蓝图，我必须将所有与身份验证相关的功能移动到我在蓝图中创建的新模块。这包括一些视图功能，Web表单和支持功能，例如通过电子邮件发送密码重置令牌的功能。我还将模板移动到子目录中，以将它们与应用程序的其余部分分开，就像我对错误页面所做的那样。

在蓝图中定义路径时，使用`@bp.route`装饰而不是`@app.route`。`url_for()`构建URL中使用的语法也需要更改。对于直接附加到应用程序的常规视图函数，第一个参数`url_for()`是视图函数名称。在蓝图中定义路由时，此参数必须包含蓝图名称和视图函数名称，以句点分隔。因此，例如，我必须替换所有出现的`url_for('login')`with `url_for('auth.login')`，并且对于剩余的视图函数也是如此。

要`auth`在应用程序中注册蓝图，我使用了稍微不同的格式：

*app / __ init__.py*：在应用程序中注册身份验证蓝图。

```
# ...
from app.auth import bp as auth_bp
app.register_blueprint(auth_bp, url_prefix='/auth')
# ...
```

`register_blueprint()`在这种情况下的调用有一个额外的参数，`url_prefix`。这完全是可选的，但Flask为您提供了在URL前缀下附加蓝图的选项，因此蓝图中定义的任何路由都会在其URL中获取此前缀。在许多情况下，这可用作一种“命名空间”，它可以将蓝图中的所有路由与应用程序或其他蓝图中的其他路径分开。对于身份验证，我认为让所有路由以*/ auth*开头很好，所以我添加了前缀。所以现在登录URL将是*http：// localhost：5000 / auth / login*。因为我`url_for()`用来生成URL，所有URL都会自动包含前缀。

### 主要应用蓝图

第三个蓝图包含核心应用程序逻辑。重构此蓝图需要使用与前两个蓝图相同的过程。我给这个蓝图命名了`main`，所以`url_for()`引用视图函数的所有调用都必须得到一个`main.`前缀。鉴于这是应用程序的核心功能，我决定将模板保留在相同的位置。这不是问题，因为我已将模板从其他两个蓝图移动到子目录中。

## 应用工厂模式

正如我在本章的介绍中提到的那样，将应用程序作为全局变量引入了一些复杂性，主要是对某些测试场景的限制形式。在我介绍蓝图之前，应用程序必须是一个全局变量，因为所有的视图函数和错误处理程序都需要用来自的装饰器来装饰`app`，例如`@app.route`。但是现在所有路由和错误处理程序都被移到了蓝图上，使应用程序保持全局的原因要少得多。

所以我要做的是添加一个名为`create_app()`构造Flask应用程序实例的函数，并消除全局变量。转换不是微不足道的，我不得不解决一些复杂问题，但让我们首先看一下应用工厂的功能：

*app / __ init__.py*：应用程序工厂函数。

```
# ...
db = SQLAlchemy()
migrate = Migrate()
login = LoginManager()
login.login_view = 'auth.login'
login.login_message = _l('Please log in to access this page.')
mail = Mail()
bootstrap = Bootstrap()
moment = Moment()
babel = Babel()

def create_app(config_class=Config):
    app = Flask(__name__)
    app.config.from_object(config_class)

    db.init_app(app)
    migrate.init_app(app, db)
    login.init_app(app)
    mail.init_app(app)
    bootstrap.init_app(app)
    moment.init_app(app)
    babel.init_app(app)

    # ... no changes to blueprint registration

    if not app.debug and not app.testing:
        # ... no changes to logging setup

    return app
```

您已经看到，大多数Flask扩展都是通过创建扩展的实例并将应用程序作为参数传递来初始化的。当应用程序不作为全局变量存在时，有一种替代模式，其中扩展在两个阶段中初始化。扩展实例首先在全局范围内创建，但不会传递任何参数。这将创建未附加到应用程序的扩展实例。在工厂函数中创建应用程序实例时，`init_app()`必须在扩展实例上调用该方法以将其绑定到现在已知的应用程序。

在初始化期间执行的其他任务保持不变，但是移动到工厂功能而不是在全局范围内。这包括蓝图注册和日志配置。请注意，我`not app.testing`在条件中添加了一个子句，用于决定是否应启用电子邮件和文件日志记录，以便在单元测试期间跳过所有这些日志记录。由于在配置中设置了变量，因此该`app.testing`标志将`True`在运行单元测试时运行。`TESTING``True`

那么谁调用了应用程序工厂的功能？使用此功能的显而易见的地方是顶级的*microblog.py*脚本，它是应用程序现在在全局范围内存在的唯一模块。另一个地方是*tests.py*，我将在*下一节*中更详细地讨论单元测试。

正如我上面提到的，大多数引用`app`随着蓝图的引入而消失，但是我必须解决一些代码中的问题。例如，*app / models.py*，*app / translate.py*和*app / main / routes.py*模块都有引用`app.config`。幸运的是，Flask开发人员试图让视图函数轻松访问应用程序实例，而不必像以前那样导入它。`current_app`Flask提供的变量是一个特殊的“上下文”变量，Flask在调度请求之前使用应用程序初始化该变量。您之前已经看过另一个上下文变量，`g`即我正在存储当前区域设置的变量。这两个，以及Flask-Login的`current_user` 还有一些你还没有看到的，有点“神奇”的变量，因为它们像全局变量一样工作，但只能在处理请求时访问，并且只能在处理它的线程中访问。

替换`app`Flask的`current_app`变量消除了将应用程序实例作为全局变量导入的需要。我能够改变所有引用`app.config`与`current_app.config`通过简单的搜索没有任何困难和替换。

该*应用程序/ email.py*模块呈现一个稍微大的挑战，所以我不得不用一个小窍门：

*app / email.py*：将应用程序实例传递给另一个线程。

```
from flask import current_app

def send_async_email(app, msg):
    with app.app_context():
        mail.send(msg)

def send_email(subject, sender, recipients, text_body, html_body):
    msg = Message(subject, sender=sender, recipients=recipients)
    msg.body = text_body
    msg.html = html_body
    Thread(target=send_async_email,
           args=(current_app._get_current_object(), msg)).start()
```

在该`send_email()`函数中，应用程序实例作为参数传递给后台线程，然后后台线程将在不阻止主应用程序的情况下传递电子邮件。`current_app`直接在`send_async_email()`作为后台线程运行的函数中使用将不起作用，因为它`current_app`是一个与处理客户机请求的线程相关联的上下文感知变量。在不同的线程中，`current_app`不会分配值。`current_app`直接作为参数传递给线程对象也不会有效，因为`current_app`它实际上是一个动态映射到应用程序实例的*代理对象*。因此传递代理对象与使用相同`current_app`直接在线程中。我需要做的是访问存储在代理对象中的真实应用程序实例，并将其作为`app`参数传递。该`current_app._get_current_object()`表达式从代理对象中提取的实际应用实例，所以这就是我传递给线程作为参数。

另一个棘手的模块是*app / cli.py*，它实现了一些用于管理语言翻译的快捷命令。`current_app`在这种情况下，变量不起作用，因为这些命令是在启动时注册的，而不是在处理请求期间注册的，这是唯一`current_app`可以使用的时间。为了删除`app`在这个模块中的引用，我采用了另一个技巧，即将这些自定义命令移动`register()`到以`app`实例作为参数的函数中：

*app / cli.py*：注册自定义应用程序命令。

```
import os
import click

def register(app):
    @app.cli.group()
    def translate():
        """Translation and localization commands."""
        pass

    @translate.command()
    @click.argument('lang')
    def init(lang):
        """Initialize a new language."""
        # ...

    @translate.command()
    def update():
        """Update all languages."""
        # ...

    @translate.command()
    def compile():
        """Compile all languages."""
        # ...
```

然后我`register()`从*微博.py*调用了这个函数。完成所有重构之后，这是完整的*微博*：

*microblog.py*：重构主应用程序模块。

```
from app import create_app, db, cli
from app.models import User, Post

app = create_app()
cli.register(app)

@app.shell_context_processor
def make_shell_context():
    return {'db': db, 'User': User, 'Post' :Post}
```

## 单元测试改进

正如我在本章开头所暗示的那样，到目前为止，我所做的很多工作都是为了改进单元测试工作流程。在运行单元测试时，您希望确保应用程序的配置方式不会干扰您的开发资源，例如数据库。

当前版本的*tests.py*在将应用程序应用于应用程序实例后修改配置，这是一种危险的做法，因为并非所有类型的更改都可以在最后完成时运行。我想要的是有机会在将测试配置添加到应用程序之前指定它。

该`create_app()`函数现在接受配置类作为参数。默认情况下，使用*config.py中*`Config`定义的类，但我现在可以创建一个使用不同配置的应用程序实例，只需将新类传递给工厂函数即可。这是一个适合用于我的单元测试的示例配置类：

*tests.py*：测试配置。

```
from config import Config

class TestConfig(Config):
    TESTING = True
    SQLALCHEMY_DATABASE_URI = 'sqlite://'
```

我在这里做的是创建应用程序`Config`类的子类，并重写SQLAlchemy配置以使用内存中的SQLite数据库。我还添加了一个`TESTING`属性集`True`，我目前不需要，但如果应用程序需要确定它是否在单元测试下运行，则可能很有用。

如果你还记得，我的单元测试依赖于单元测试框架自动调用的`setUp()`和`tearDown()`方法来创建和销毁适合每个运行测试的环境。我现在可以使用这两种方法为每个测试创建和销毁一个全新的应用程序：

*tests.py*：为每个测试创建一个应用程序。

```
class UserModelCase(unittest.TestCase):
    def setUp(self):
        self.app = create_app(TestConfig)
        self.app_context = self.app.app_context()
        self.app_context.push()
        db.create_all()

    def tearDown(self):
        db.session.remove()
        db.drop_all()
        self.app_context.pop()
```

新应用程序将存储在其中`self.app`，但创建应用程序不足以使一切正常。考虑`db.create_all()`创建数据库表的语句。该`db`实例需要知道应用程序实例是什么，因为它需要从获得数据库URI `app.config`，但是当你有一个应用程序的工厂，你是不是真的局限于单一的应用程序时，可能有一个以上的创建。那么如何`db`知道使用`self.app`我刚刚创建的实例呢？

答案在*应用程序上下文中*。还记得`current_app`变量，当没有要导入的全局应用程序时，该变量以某种方式充当应用程序的代理吗？此变量在当前线程中查找活动的应用程序上下文，如果找到，则从中获取应用程序。如果没有上下文，则无法知道哪个应用程序处于活动状态，因此`current_app`会引发异常。您可以在下面看到它在Python控制台中的工作原理。这需要是通过运行启动的控制台`python`，因为该`flask shell`命令会自动激活应用程序上下文以方便使用。

```
>>> from flask import current_app
>>> current_app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI']
Traceback (most recent call last):
    ...
RuntimeError: Working outside of application context.

>>> from app import create_app
>>> app = create_app()
>>> app.app_context().push()
>>> current_app.config['SQLALCHEMY_DATABASE_URI']
'sqlite:////home/miguel/microblog/app.db'
```

这就是秘密！调用视图功能之前，瓶推应用程序环境，这使`current_app`和`g`生活。请求完成后，将删除上下文以及这些变量。对于`db.create_all()`在单元测试`setUp()`方法中工作的调用，我推送了刚刚创建的应用程序实例的应用程序上下文，并以这种方式，`db.create_all()`可以`current_app.config`用来知道数据库的位置。然后在`tearDown()`方法中弹出上下文将所有内容重置为干净状态。

您还应该知道应用程序上下文是Flask使用的两个上下文之一。还有一个*请求上下文*，它更具体，因为它适用于请求。在处理请求之前激活请求上下文时，Flask `request`和`session`变量以及Flask-Login都可用`current_user`。

## 环境变量

正如您在构建此应用程序时看到的那样，有许多配置选项依赖于在启动服务器之前在您的环境中设置变量。这包括您的密钥，电子邮件服务器信息，数据库URL和Microsoft Translator API密钥。您可能会同意我这样做不方便，因为每次打开新的终端会话时，都需要再次设置这些变量。

依赖于大量环境变量的应用程序的常见模式是将它们存储在根应用程序目录中的*.env*文件中。应用程序在启动时会导入此文件中的变量，这样就不需要手动设置所有这些变量。

有一个支持*.env*文件的Python包，叫做`python-dotenv`。所以让我们安装该软件包：

```
(venv) $ pip install python-dotenv
```

由于*config.py*模块是我读取所有环境变量的地方，因此我将在创建类之前导入*.env*文件`Config`，以便在构造类时设置变量：

*config.py*：使用环境变量导入.env文件。

```
import os
from dotenv import load_dotenv

basedir = os.path.abspath(os.path.dirname(__file__))
load_dotenv(os.path.join(basedir, '.env'))

class Config(object):
    # ...
```

因此，现在您可以创建一个*包含*应用程序所需的所有环境变量的*.env*文件。请勿将*.env*文件添加到源代码管理中，这一点很重要。您不希望文件包含源代码存储库中包含的密码和其他敏感信息。

该*.ENV*文件可用于所有的配置时变量，但它不能用于瓶的`FLASK_APP`和`FLASK_DEBUG`环境变量，因为这些应用程序中的引导过程非常早期的需要，之前应用程序实例和其配置对象存在。

以下示例显示了*.env*文件，该文件定义了密钥，将端口25上的本地运行的邮件服务器上的电子邮件配置为无需身份验证，设置Microsoft Translator API密钥，并使数据库配置保持使用默认值：

```
SECRET_KEY=a-really-long-and-unique-key-that-nobody-knows
MAIL_SERVER=localhost
MAIL_PORT=25
MS_TRANSLATOR_KEY=<your-translator-key-here>
```

## 要求文件

此时我在Python虚拟环境中安装了相当多的软件包。如果您需要在另一台机器上重新生成环境，那么您将无法记住必须安装的软件包，因此普遍接受的做法是在项目的根文件夹中编写一个*requirements.txt*文件，列出所有依赖项。 ，以及他们的版本。生成此列表实际上很简单：

```
(venv) $ pip freeze > requirements.txt
```

该`pip freeze`命令将转储被安装在了正确格式的虚拟环境中的所有软件包*requirements.txt*文件。现在，如果您需要在另一台计算机上创建相同的虚拟环境，而不是逐个安装软件包，则可以运行：

```
(venv) $ pip install -r requirements.txt
```